# **ТЕМА: "Сравнение социально значимых показателей некоторых стран бывшего СССР"**
[File_PDF](https://github.com/IGOR-M97/Portfolio/blob/main/Example_PowerBI/%D0%A1%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%BD%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D1%81%D0%BE%D1%86%D0%B8%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%20%D0%B7%D0%BD%D0%B0%D1%87%D0%B8%D0%BC%D1%8B%D1%85%20%D0%BF%D0%BE%D0%BA%D0%B0%D0%B7%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%B9%20%D0%BD%D0%B5%D0%BA%D0%BE%D1%82%D0%BE%D1%80%D1%8B%D1%85%20%D1%81%D1%82%D1%80%D0%B0%D0%BD%20%D0%B1%D1%8B%D0%B2%D1%88%D0%B5%D0%B3%D0%BE%20%D0%A1%D0%A1%D0%A1%D0%A0.pdf), [ссылки на исходные данные](https://github.com/IGOR-M97/Portfolio/blob/main/Example_PowerBI/%D0%9E%D0%BF%D0%B8%D1%81%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D0%B8%D1%81%D1%85%D0%BE%D0%B4%D0%BD%D1%8B%D1%85%20_%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85.md)  

**Цель:** Визуализировать, по возможности, официальную стадистику некоторых показателей по России, Казахстану, Узбекистану, Кыргызстану, Таджикистану.  

**Формат отчета:** [File_PDF](https://github.com/IGOR-M97/Portfolio/blob/main/Example_PowerBI/%D0%A1%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%BD%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D1%81%D0%BE%D1%86%D0%B8%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%20%D0%B7%D0%BD%D0%B0%D1%87%D0%B8%D0%BC%D1%8B%D1%85%20%D0%BF%D0%BE%D0%BA%D0%B0%D0%B7%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%B9%20%D0%BD%D0%B5%D0%BA%D0%BE%D1%82%D0%BE%D1%80%D1%8B%D1%85%20%D1%81%D1%82%D1%80%D0%B0%D0%BD%20%D0%B1%D1%8B%D0%B2%D1%88%D0%B5%D0%B3%D0%BE%20%D0%A1%D0%A1%D0%A1%D0%A0.pdf).
  
**Инструменты:** Power BI, Power Query, DAX.

**Задачи:**
    
   *Визуализировать по странам и годам:   
    1. Процент разводов от браков  
    2. Заболеваемость ВИЧ на 100тыс населения и накопительный контингент, состоящий на учете на 100тыс населения  
    3. Количество прерываний беременности на 100тыс женщин фертильного возраста  
    4. Сравнить доли курящих женщин и мужчин  
    5. Визуализировать младенческую и материнскую смертность*

***
## **ВЫВОД:**

Среди стран: Россия, Казахстан, Кыргызстан, Таджикистан, Узбекистан. **Россия занимает «почетное первое место» по доле разводов от браков 61%** (с 2011 по 2022г.г.) – второе место Казахстан 35% за тот же период, **первое место по распространению инфекции ВИЧ – тоже Россия**, всего инфицированных под наблюдением официально более 850тыс человек, - почти миллионный город.

**В России гораздо больше курят женщин и чуть больше мужчин**, относительно других стран (не считая Таджикистан). Аналитика по цифрам сильно разница в зависимости от различных методов организаций, проводящих ее. Поэтому приведены данные ВОЗ.

**По младенческой смертности лидируют Таджикистан и Узбекистан** - особенно Таджикистан: примерно 2,8% младенцев умирают до 1 года. Статистика неофициальная, официальной просто нет по данной категории.

**Материнская смертность примерно одинаково высока в Таджикистане, Узбекистане, Кыргызстане** – до 30 смертей на 100тыс живорождений.

Стоит отметить, что **Узбекистан «ловили» на искажении официальной статистики**, поэтому некоторые показатели продублированы в разных значениях, а некоторые данные по Таджикистану вовсе недоступны.

