# **ТЕМА: "Анализ оттока клиентов Кредитсервисбанка"**
[File Jupyter Notebook](https://github.com/IGOR-M97/Portfolio/blob/main/KreditserviceBank/Bank%20analysis.ipynb)  
[HTML file](https://drive.google.com/file/d/1LfudwYauupdxBkto38zZ8MZ-UNxQGh_S/view?usp=sharing)

**Цель:** Определить максимально эффективно сегменты отточных клиентов покрывающие максимум проблемных зон банка.  
**Заказчик:** отдел маркетинга банка.  
**Формат отчета:** [презентация](https://github.com/IGOR-M97/Portfolio/blob/main/KreditserviceBank/%D0%90%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D0%BE%D1%82%D1%82%D0%BE%D0%BA%D0%B0%20%D0%BA%D0%BB%D0%B8%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%BE%D0%B2%20%D0%9A%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B8%D1%82%D1%81%D0%B5%D1%80%D0%B2%D0%B8%D1%81%D0%B1%D0%B0%D0%BD%D0%BA%D0%B0.pdf) и [дашборд](https://public.tableau.com/app/profile/igor.markin/viz/Dashboard_2custom/Dashboard1).  
**Причина обращения:** драматический рост отточных клиентов.
*На основе исследования будут приняты маркетинговые воздействия для сокращения числа отточных клиентов.*  

**Задачи:**
    
   *1. Провести исследовательский анализ, включающий исследование корреляций и портретов клиентов  
    2. Выдвинуть и проверить гипотезы  
    3. Сделать выводы о том, какие признаки стратегически влияют на отток и какие значения или интервалы этих признаков связаны с оттоком  
    4. Выделить немелкие высокоотточные сегменты и приоритезировать их  
    5. Дать рекомендации по приоритетным сегментам  
    6. Подготовить презентацию со всеми ключевыми компонентами  
    7. Построить дашборд*

***
# **Полный ВЫВОД и рекомендации:**
Существует проблема в банке, может она связана с каким-либо продуктом, может не связана с продуктом, например, с качеством обслуживания в банке. Если связана с продуктом – менее вероятнее представляется проблема с кредитными картами. Процент оттока активных клиентов (те клиенты, которые хотя бы раз совершали действие за последние 30 дней) 25%, неактивных – 12%. Из всех клиентов 52% активных (использовался датасет с 10_000 клиентами).

В целом по банку 18% клиентов отточных (тех, которые обратились в банк с просьбой прекратить комплексный договор обслуживания). Среди мужчин их 24%, среди женщин – 13%.

Предлагается провести анализ оттока клиентов в разрезе определенных продуктов, так как вероятность ухода клиентов прямо пропорционально растет с числом используемых ими продуктов, а если какой-то продукт не нравится нашим клиентам, вероятнее его появление в списке используемых у клиентов, которые пользуются большим числом наших продуктов. Также небезрезультатным может показаться анализ использования вида канала общения с банком уходящих клиентов (мобильное приложение, интернет банкинг и т.п.) Данный датасет не позволил провести такие анализы.

Несмотря на то, что на одно лицо государственный фонд страхует вклады на 1_400_000 рублей, в результате анализа был выявлен отток клиентов с меньшими суммами, в первую очередь это касается клиентов с балансом более 600_000, и чем больше сумма – тем вероятнее клиент нас покинет (доля отточных клиентов с ростом баланса прямо пропорциональна), также это касается лиц с указанной зарплатой более 100_000. Возможно, другие банки предлагают для крупных сумм большие доходности.

Зависимость ухода обусловлена следующими факторами:

     - Пол мужской 24% отточные (по сравнению с 13% с женщинами)
     - Количеством продуктов (особенно больше 3-ех) - прямая пропорциональность оттока с ростом числа продуктов
     - Количеством баллов собственности (особенно больше 3-ех)- прямая пропорциональность оттока с ростом числа баллов
     - Балансом от 600_000 рублей - тоже прямая пропорциональность
     - Зарплата от 100_000 рублей - тоже прямая пропорциональность
     - Активностью за последние 30 дней (25% отток активных и 12% - неактивных)
     - Без кредитной карты

Среди клиентов с пропущенным балансом нет уходящих (предполагаю их баланс = 0). Таких 2064 человека, причем от активности в последний месяц это не зависит.

Наиболее подвержены уходу клиенты без кредитной карты 26%, когда у клиентов с кредитной картой вероятность уйти 15%, но это можно рассматривать как повод смириться с какой-либо насущной проблемой если присутствует задолжность у клиента перед банком.

Доля уходящих, среди тех кто за последние 30 дней хотя бы раз совершал какое-либо действие, 25%, среди неактивных - 12%.

Были определены 5 сегментов, которые затронули в сумме 3651 человек, 36% клиентов банка.

- Сегмент 1. Мужчины с 3-мя и более продуктами 50% отток  
- Сегмент 2. Клиенты с 3-мя и более продуктами с зарплатой от 100_000 рублей 48% отток  
- Сегмент 3. Мужчины с балансом больше нуля и без кредитной карты 42% отток  
- Сегмент 4. Мужчины с балансом от 100_000 рублей 41% отток  
- Сегмент 5. Активные клиенты без кредитной карты 35% отток  
 
На последний сегмент стоит обратить отдельное внимание: это доказательство серьезной проблемы в банке.
