# **ТЕМА: Анализ пользовательской активности мобильного приложения "Обжорка"**
[File Jupyter Notebook](https://github.com/IGOR-M97/Portfolio/blob/main/App%20%22Obzhorka%22/Analysis_of_user_activity.ipynb)  
[HTML file](https://drive.google.com/file/d/1LgUGfdJhV3gPQs7Zpd-wfbnHkkZy6bF1/view)

**Цель:** построение воронки продаж, изучение результатов А/В эксперимента.  
**Заказчик:** менеджер продукта.  
**Формат отчета:** [тетрадь Jupyter Notebook.](https://github.com/IGOR-M97/Portfolio/blob/main/App%20%22Obzhorka%22/Analysis_of_user_activity.ipynb)  
**Причина обращения:** решение дизайнеров о замене шрифтов в приложении.

**Задачи:**
    
Изучить воронку продаж. Узнайть, как пользователи доходят до покупки. Сколько пользователей доходит до покупки, а сколько — «застревает» на предыдущих шагах? На каких именно?

После этого исследовать результаты A/A/B-эксперимента. Дизайнеры захотели поменять шрифты во всём приложении, а менеджеры испугались, что пользователям будет непривычно. Договорились принять решение по результатам A/A/B-теста. Пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми. Выяснить, какой шрифт лучше?

***

# **Полный ВЫВОД:**

Общая конверсия посетителей главной страницы в покупатели составляет 48% за период с 1 по 7 августа 2019 года.

  С главной страницы

  - 62% - переходят на страницу товара,

  - 81% - переходят со страницы товара в корзину,

  - 95% - оплачивают товар, который у них находится в корзине.

Из всех посетителей только 62% пытаются выбирать товар, можно предположить, что зашедшим посетителям магазин не интересен, значит, возможно, реклама предлагается не совсем нужной аудитории или есть проблемы восприятия интерфейса главной страницы, на второй вопрос можно ответить проведя событийную аналитику главной страницы.

Шрифты как старые (до изменения), так и новые(после их смены) по результатам А/В тестирования на значительную разницу конверсии продаж не оказывают ни в одной из групп.
